İyi akşamlar, Prens Theodore.
İyi akşamlar, sevgili ablam.
Etkileyici.
Tavrından anladığıma göre,
benim olacağımı biliyordun?
Konuşmak istiyorsan,
kısa tutmanı rica ederim.
Bu sabahki konudan devam edersek,
ağabeyimi henüz pek iyi tanımıyorsun, değil mi?
O halde sana ondan bahsedeceğim.
Ağabeyim insan öldürmeyi
hiç umursamaz.
İşte böyle biridir o.
Bunu biliyorum.
Arnold Hein başka ülkelerde katliamlar yaptı...
ve dünyadaki her ulusu işgal etti.
Ve tabii ki, savaş zamanlarından
bahsetmiyorum.
Ne demek istiyorsun?
Görüyorsun ya, ağabeyim...
kendi annesini öldürdü.
Korkunç bir hikâye, değil mi?
Kendi annesini katletmek?
Bunda hiçbir şey saygıdeğer değil, öyle değil mi?
Ve bir gün sen de öldürüleceksin.
Bunda yanlış olan ne?
Benim açımdan...
gerçeklerin tamamen farkındayım ve
Prens Arnold'un gelini olmayı seçiyorum.
Dediğimi duydun mu?
Şaşırmadım.
O, bir gün babasını öldürüp
tahtı ele geçirecek kişidir.
Hiçbir şey anlamıyorsun!
Ağabeyim ne ağlayan ne de kanayan
acımasız bir adamdır!
Görüşmemiz sona erdi gibi. Bu konuşmayı
ağabeyinle sürdürmelisin.
Ağabey...
Ağabeyim neden burada?
Bu bir yanlış anlaşılma! Az önce söylediklerim
gerçek düşüncelerim değildi!
Hepsi bir yanlış anlaşılma!
Theodore.
Sanırım Rishe'den uzak durmanı emretmiştim.
Üzgünüm, ağabey.
Hadi gidelim, Rishe.
Lütfen bekleyin, Majesteleri. Ağabeyinizle
birkaç dakika konuşun.
Gerek yok.
Ama...
Rishe.
Evet, Majesteleri.
Gerçekten de düşündüğüm gibi, kız kardeşim.
Gerçekten üzgünüm, ağabey.
Bir daha sevgili gelinine kötü bir şey söylemeyeceğim.
İyi geceler.
Seni böyle yakından görmeyeli uzun zaman olmuştu. Bu beni mutlu etti.
Ve sanırım sana da söylemiştim.
Beni buraya çağırmak için adını kullandıkları için, Prens Arnold, görmezden gelemezdim.
Yine de, buraya geleceğin konusunda biraz şansımı denedim.
Hiç göndermediğim bir mektubun cevabını aldım.
Davetiniz için teşekkür ederim. Belirtildiği gibi, yalnız başıma saat 12.30'da şapele geleceğim.
Bundan sonra rahat oturmak delilik olurdu.
Benim için geldiğiniz için teşekkür ederim.
Sorun ne?
İnsanlar neden sana acımasız biri diyor?
Muhtemelen çünkü bu doğru.
Son savaşta, Majesteleri pek çok can aldı,
ama bu ülkede gördüğüm kadarıyla, düşünceli ve nazik birisiniz.
Görünüşe göre seni fazla iyi korumuşum.
Bu sarayda hayatta kalmak istiyorsan, o saf düşüncelerini hemen terk et.
Gördüklerime güveniyorum.
Beni savaş alanında hiç görmedin. Ne dediğinin farkında değilsin.
Bana bu kadar özen ve ilgi gösteren kişi de yadsınamaz bir şekilde sendin, değil mi?
Saçmalama.
Seni buraya kullanmak için getirdim.
Yine de, seni acımasız biri olarak göremiyorum...
kocam.
İçinde taşıdığın bu kararlılık nedir?
Kararlılık mı?
Bazen gözlerinde görüyorum.
Savaş alanında duran birinin gözleri.
"İnandığım şey için burada ölmem gerekiyorsa, umurumda değil."
İşte böyle bir kararlılığa sahip birinin gözleri var.
Yine de, hayatta kalmaktan vazgeçmemişsin.
Son ana kadar savaşacaksın.
Böyle birini öldürmek zorunda kaldığım anlar...
savaşın en korkunç anlarıydı.
Onu korkutan şeyler de mi var?
Öldürüldüğüm rüyalar görüyorum.
Uyandığımda, şu anda yaşadığımı biliyorum.
Ama bazen çok korkuyorum.
Korkuyor musun?
Aslında öldüğüm ve şu an yaşadığım dünyanın,
ölümümden sonra gördüğüm uzun bir rüya olduğundan endişeleniyorum.
İçimde bu duyguların olduğunu fark etmemiştim.
Boş ver. Korkmamın ne önemi var?
Yine de kararımı verdim.
Bu hayat nasıl sona ererse ersin, kaçmak istemiyorum.
Şu an içimde taşıdığım tek şey, senin eşin olarak yaşama kararlılığım.
Fazlası değil.
Seni ahmak.
Eşim olma kararlılığı mı? Buna gerek yok.
Dünkü şey neydi?
Ve...
Eşim olma kararlılığı mı? Buna gerek yok.
Bu sözler ne anlama geliyordu?
Lady Rishe, yine mi uyumadın dün gece?
Elsie.
Son günlerde kendini çok yordun.
İyiyim. Endişelenme.
Öyle diyorum ama sanırım artık sınırıma geldim.
Ne kadar parlak ve pürüzsüz...
Bu, Şef Tully'ye önereceğim ürün.
Ne de mükemmel bir zamanlama!
Oraya oturur musun?
Doğuda, çiçeklerden yapılan boyalarla tırnaklarını boyama geleneği var.
Bundan esinlenerek, tırnak güçlendirici ilaca renk eklemeyi denedim.
Böylece, temizlik yaparken bile şık görünebileceğinizi düşündüm.
Bu, tırnaklarımı güçlendirir mi?
Benimkiler hemen kırılıyor.
Bu, kırılmalarını azaltabilir.
Ama en önemlisi et veya balık yemek.
Et. Balık.
Bunu aklımda tutacağım.
Artık kazandığım parayla alabilirim.
Elsie, ailen...
Evet, ailem fakir.
Kardeşlerimi doyurmak için elimden geleni yapıyorum.
Bu ülkenin de köklü bir yoksulluk sorunu var.
Burada Elsie gibi haneler var.
Çok güzel.
Hiç bu kadar parlak bir şey görmemiştim.
Elsie, favori bir rengin var mı?
Sana bir hediye vermek istiyorum.
B-Ben kabul edemem!
Böyle harika bir şeyi kabul etsem...
Kendimi frenlemem gerektiğine inanıyorum.
Hiç de değil! Elsie, bunu kullanman beni de mutlu eder.
Hangi rengi istersin?
Her renk sana çok yakışır. Söylesene?
Elsie?
N-Ne oldu? Bir yerin mi ağrıyor?
Ben... mutluyum.
Sana nasıl teşekkür edeceğimi bilemiyorum.
Sadece... çok mutluyum.
Elsie.
Ailem çok fakir ve kıyafetlerimiz hep yırtık pırtık.
Asla şık giyinemezdik.
Şimdi ise sadece senin hizmetçin olmadım, Leydi Rishe,
Bana böyle güzel bir şey verilecek...
Çok mutluyum!
Bu harika! Çok güzel!
Bu ülkede Elsie'nin yaptığını yapan başka kızlar da var,
aileleri uğruna kendi özlemlerini ve hayallerini bastıran.
Doğru.
Şu an bir tüccar değilim.
Şu an ben...
Başkente girip çıkanların çoğu çalışma çağındaki erkekler.
Bu yüzden bunun mükemmel bir hatıra olacağını düşündüm.
Üstelik küçük bir şişe, taşıması zor olmaz.
Muhteşem!
Bu ürünleri hangi dahi tasarladı?
Eminim pek çok kadın bunu isteyecektir.
Lütfen satışları bizim ticaret şirketimize bırakın.
Pekala! Hemen müşterilerimize tanıtmaya başlayalım!
Şimdi, bir dakika.
Eğer bu ürün şu an bize emanet edilirse,
bunu soylulara yönelik yüksek fiyatlı bir ürün olarak satarız.
Ancak görünüşe göre Leydi Rishe'nin farklı bir fikri var.
Evet. İş görüşmemiz tam da burada başlıyor.
Üç yıl önce, Prens Arnold bu ülkede asgari ücreti belirledi.
Anlıyorum. Demek bu politika veliaht prensin eseriydi?
Ancak, bu lütuf yalnızca iş bulabilenlere sunuluyor, değil mi?
Evet.
Bu ürün pahalı ya da yapımı zor bir şey değil.
Ancak büyük miktarlarda üretmek için çok fazla iş gücü gerekecek.
Bu konuda bir önerim var.
Lütfen dinleyeyim.
Gecekondu mahallelerinden geniş çaplı işe alım.
Bana bunu yapacağınıza söz verirseniz, yalnızca söz verirseniz,
o zaman size bu ürünü yapma tekniğini vereceğim.
Ne muhteşem bir fikir!
Ancak...
Sizden hayal kırıklığına uğradım, Bayan Rishe.
Kaine Tully, nasıl bu kadar küstah olabilirsin!
Sorun değil.
Eğer hayır işleri yapmak istiyorsanız,
lütfen meslek değiştirip bir din adamı olmamı bekleyin.
Şef, bu bir iş teklifi.
Savaştan sonra, Galkhein halkına fayda sağlayan bir dizi politika oluşturdu.
Ve bunlar sayesinde insanların geliri arttı, hayatları daha lüks hale geldi, öyle mi?
Evet. Ancak bu faydalardan yararlanamayan insanlar da var.
Onlara bu imkanları sağlayacak bir yöntem sunulmazsa, ekonomi durgunlaşacak,
ve bir gün vergi gelirlerinde düşüş yaşanacak.
Yani, ekonomi denen bu döngüde ortak bir kaderi paylaşıyoruz.
Yani temelde şunu söylemeye çalışıyorsunuz...
Zenginliği tek bir yerde tutmak bolluk yaratmaz.
O halde onları yoksullarla paylaşmalıyız.
Doğru mu?
Uzun zaman önce biri bana şunu söylemişti...
"Birinci sınıf tüccarlar müşterilerini seçebilir."
Ama Şef...
müşterilerimizi seçmek yerine,
neden onları kendimiz üretmiyoruz?
Anlıyorum! Bunu sevdim!
Yani demek istediğiniz, "Müşteri seçme, onları kendin yetiştir"!
Bu ne anlama geliyor?
Gecekondu halkı gelir elde edebilirse, müşterimiz olacaklar.
Sayıları arttıkça, tüccarların satışları da sonuç olarak artacak.
İşte buradaki gizli motivasyon.
Şirketinizin tüm ürünleri harikulade.
Yeni oluşturulan bu müşteri pazarında en büyük kârı görecek olanlar
Aria Ticaret Şirketi olacak.
Yani demek istediğin bu!
Yani hayatları sadece karınlarını doyurmaktan ibaret değil
Kulağa hoş geliyor, değil mi, Şef?
ve hayallerinden vazgeçmek zorunda kalmasınlar diye,
Kendi pazarımızı yaratmak...
Bence ilginç bir fikir. Bunun bir parçası olmak isterim!
Bu ülkenin, gecekondu mahallelerindeki umutsuzluğu umuda dönüştüren bir yer olmasını istiyorum.
Açıkçası, ikiniz de işi fazla ileri götürüyorsunuz.
Şu an, veliaht prenses olarak yapmam gereken
bu ülke halkına refah getirecek işletmeler kurmaktır.
Mevcut koşullarımda size sunabileceğim birkaç tekliften biri bu.
Fena değil.
Beni, hatta inançlarımı bile çözmüş gibi görünüyorsunuz, bu eğlenceliydi.
Ama, Bayan Rishe, hâlâ acemisiniz.
Davranışlarınız fazlasıyla ciddi.
Görünüşe göre şirketimizle gerçekten çalışmak istiyorsunuz.
Bu takıntınızı sizi sömürmek için kullanabilirim. Nasıl yapacağımı şimdiden planlıyorum.
Şef, bu kadarı fazla.
Peki, teklifinizdeki kusurları bulmaya başlayayım mı?
Benim gibi birinin yaptığı bir teklif mi?
Hiçbir zaman koşulsuz şekilde onaylayacağınıza inanmadım.
Öyle mi? Sadece birkaç kez görüştük.
Beni bu kadar iyi anlamanız beni mutlu ediyor.
Mümkünse bunu kullanmaktan kaçınmak istedim, ama...
Pekala! Şimdi hile çantanızdan ne çıkacak—
Şef?
Nasıl?
Bu sizde nasıl var?
Çok özür dilerim.
Bunu araştırmak için oldukça özel bir yöntem kullandım.
Ve küçük kız kardeşiniz, Aria Tully'nin hastalığını da.
Aria hakkındaki sözlerin sızmasında garip bir şey yok.
Sonuçta, onun hakkında farklı doktorlarla konuştum.
Şu anda birkaç tıbbi bitki yetiştiriyorum.
Orada yazılan yönteme göre bitkileri karıştırarak...
Büyük doğu ülkesi Renhua'dan...
Miss Aria'nın hastalığına karşı
etkili bir ilaç yapacağım.
Bu ilacı bir yıl boyunca alırsa,
tamamen iyileşebilir.
Buna inanmamı mı bekliyorsun?
Sen doktor değilsin. Ne dersen de—
Geçen gün verdiğim ilaç hepinize iyi geldi mi?
Herkes uyanınca, bu ilacı içmelerini sağlayın.
Geldi. Berbat bir akşamdan kalma yaşadım,
ama onu içince hemen iyileştim.
Onu kendim hazırlamıştım.
"Kendi müşterilerini seçebilen bir tüccar ol."
İşte bunu hep altlarıma söyledim.
Durumu tersine çevirdiniz, Bayan Rishe.
Şimdiye kadar, bu hamleler benim sizi seçip
seçmeyeceğimle ilgiliydi.
Ama şimdi, sizin beni seçip seçmeyeceğinizle.
Şef...
Yalvarıyorum. Sahip olduğum her şeyi vereceğim.
Lütfen, bu ilacı—
Lütfen yanlış anlamayın.
Yöntemi ve gerekli şifalı otları
koşulsuz olarak vereceğim.
Kız kardeşinizi kullanmak gibi bir niyetim yok.
Ama anlamanızı istiyorum.
Gecekondu mahallelerindeki insanlar da
ailelerini önemsiyor.
Küçük kardeşlerinin hastalanmaması için...
onları doyurabilmek için...
birçok abi ve abla kendi hayallerini feda ediyor.
Bu beceriksiz yöntem, size teklifimi
iletmenin tek yoluydu.
Durumun tersine döndüğüne inanmıyorum.
Lütfen bana yardım eder misiniz, Şef Tully?
Benimle iş yapmayı kabul eder misiniz?
Lütfen başınızı kaldırın, Leydi Rishe.
Şef Tully! Lütfen yapmayın!
Ticaret, herkese bolluk getirmek içindir,
ama ben müşterilerimi seçmeyi düşündüm.
Asıl olgunlaşmamış olan benim.
Şimdiye kadar, gecekondu mahallelerindeki insanların kaderi
benim için hiçbir şey ifade etmedi. Dürüst olmak gerekirse.
Ama orada kız kardeşim gibi birçok çocuk var.
Sizin iş fikriniz, benim gibi birinin aklına gelebilecek
her şeyden çok daha değerli.
Kız kardeşimin ilacı meselesini bir kenara bıraksak bile, kendi kibirimden utanıyorum.
Öyleyse, Şef, siz...
Bu andan itibaren, Aria Ticaret Şirketi, Kaine Tully adına,
sizin istediğiniz her şeyi hazırlayacak.
Çok teşekkür ederim!
İpte yürümek gibiydi.
Her şeyin iyi sonuçlanmasına çok sevindim.
Ama burada kendimle gurur duyarak oturamam.
Sonrası için hazırlanmalıyım.
Leydi Rishe!
İyi misiniz?
Kendinizi iyi hissetmiyor musunuz?
Özür dilerim.
Elsie'yi benim için geri çağırır mısınız lütfen?
Tabii, leydim!
Leydi Rishe nasıl?
Durumu çok kötü görünüyor.
Kamil ve hizmetçisi Elsie şu an onunla ilgileniyor.
Leydi Rishe!
Gelişinizi bekliyorduk.
Onun rahatsızlanıp yere yığılması bizim için tam da mükemmel oldu!
Teşekkürler, Kamil, Elsie...
gelecek taht prensesini benim için kaçırdığınız için.